---
ID: eGd4Z
総称: 八幡宮
名称: 民田八幡神社
名称読み: タミダハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 猪名川町
緯度: 34.932831
経度: 135.393417
郵便番号: 6660232
住所: 兵庫県川辺郡猪名川町民田字宮前233
祭神:
  - ID: iTN
    名称: 手力男命
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 花山の宮八幡社

### 歴史

- 第56代花山天皇は、寛和2年(986)に退位し、剣璽を皇太子に伝えた。
- その後、京都元慶寺(花山寺)で落飾し、「入覚」と号したのち「花山法皇」になった。
- 紀州・那智から西国三十三所を参詣・巡錫した。

### 当社の由来

- 永祚元年(989)頃、当地を巡錫した後、「花山の宮八幡社」と呼ばれるようになったと伝えられる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 072-793-0054 | 戸隠神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6305054.html | 神社庁 |
